General Dentistry 全科牙科服務

Scaling and Polishing
洗牙
藉助相應的潔牙工具器械去除牙齦上的牙石、牙菌斑和各種頑固色漬，並磨光牙齒表面，達到減緩牙菌斑和牙石再沉積的效果。

Filling
補牙
體積較小或程度較輕的蛀牙，可以利用簡單的補牙方法進行填補，防止牙齒進一步蛀壞。長遠而言，及時治理輕微的蛀牙，不僅可節省時間和金錢，更能防止蛀牙惡化至不可收拾的地步
Extraction
拔牙

Root Canal Treatment
根管治療
「根管治療」也就是一般大家誤認多年的抽神經。許多人常把根管治療跟「抽神經」劃上等號，實際上並不完全相同是，因為牙髓中不單是只有神經而已，還有血管及其他組織，而完整的根管治療不只是把神經抽掉而已，還包括根管的清創、擴大、充填等複雜步驟。
Crown
牙套

Bridge
牙橋
牙橋的作用是填補牙齒缺失的位置，防止脫牙後鄰近的牙齒移位，並預防因牙齒不整齊而影響咀嚼、咬字或儀容。牙橋通常以瓷質製成，固定在毗鄰的牙齒上。

Full Replacement Denture
全口牙托
用作代替失去的全口牙齒。利用口腔的肌肉把假牙托固定在頜骨上。因此，假牙托與口腔黏膜會吸附在一起。
植牙支撐的全口假牙托是利用植體上的接合裝置固定牙托。

Partial Denture
牙托
用作代替口腔內失去的部分牙齒。

Emergency Pain Relief
緊急鎮痛治療

------------------------------------------------------------------
​Implant 植牙
是一門以人工牙根安裝假牙以彌補缺齒的牙齒修復技術。 人工牙根又稱為植體，植體會透過手術置入於缺齒位置的牙槽骨內，植體用作代替自然牙的牙根成為安裝牙冠的根基，待病人的牙槽骨與植體緊密結合後，就可以在植體上安裝假牙冠。
Computer guided implant surgery
電腦導航種植牙
特色是不需要割開牙肉，由醫師依照電腦掃描的模擬影像，直接將植體鑽入患者的牙床骨，再套上假牙。
Immediate loading implant
即時植牙

Minimal intervention dental implant surgery
微創植牙
相較於傳統的手術方式，微創植牙能讓傷口範圍小，幾乎不太會流血，術後患者的腫脹、不適感也降低很多，傷口癒合快速。
---------------------------------------------------------------------
Orthodontic
Invisible Aligner
隱形牙箍
替每位病人個別訂製。在療程開始前，會先要替病人拍攝口腔內牙齒以及展示面部的相片、拍攝X光片和利用口腔掃瞄器(iTero)將整副牙齒掃瞄並轉換成數位化的牙齒模型。之後，病人的立體牙模會經由電腦軟體呈現，並由牙醫作分析和計劃適合病人的療程，最後電腦會根據療程要求生產屬於病人的隱形牙箍。
Traditional Braces
傳統牙箍
將矯正器黏在牙齒表面，再以鋼線固定。
---------------------------------------------------------------------
Root Canal Treatmente 根管治療
One Visit Root Canal Treatment
一次性根管治療
是一種治療牙髓病、根尖周病的有效方法，通過機械和化學方法預備根管，清除髓腔內的病原刺激物，消除感染，成形根管，並嚴密充填根管，以防止根尖周病的發生或促進根尖周病的癒合。
Microscopic Endodontics
顯微鏡根管治療
牙科專用顯微鏡可提供照明及放大，搭配專用超音波等特殊器械，可協助牙髓病專科醫師解決上述困難，增進清潔根管效率；保留更多的齒質，增加保留牙齒的機率。另外亦可協助牙醫師進行裂齒之診斷。 
Apicoectomy
根尖切除手術
根尖手術只是牙髓手術的小部分，它就是將一小部分受感染，或無法由非手術處置的牙根尖端切除；並處理牙根尖周圍組織。
---------------------------------------------------------------------
Oral Surgery 口腔外科手術

Full range of Oral & Maxillofacial Surgery
全系列的口腔外科手術

Impacted teeth
阻生齒拔除
是智齒受其他牙齒影響而未能完全牙萌出的阻生齒。 阻生智齒可能會造成冠周炎或損壞相鄰牙
Treatment of dental cysts
牙齒囊腫治療
口腔及顎顏面區的囊腫，以和牙齒的組織相關的齒源性囊腫為主，齒源性囊腫通常會造成顎骨腫脹，因為種類不同，可能和蛀牙有關，可能和缺牙或牙齒的遲緩萌發有關，因此有上述症狀又有顎骨腫脹時，應先照x-光片，如有囊腫樣的影像，還需進一步的病理切片才能確定，另外還有一些出現在軟組織及顎骨內的非齒源性囊腫，也都需要口腔顎顏面外科醫師詳細的檢查。
Osseous Surgery
牙骨手術

Oral Cancer
口腔癌
生在口腔部位之惡性腫瘤的總稱，90%屬於鱗狀細胞癌，口腔包括的部位有唇、頰黏膜（唇和臉頰的內襯）、牙齒、舌頭下方的口腔底部、前三分之二的舌頭、口腔頂部的前面部分（硬顎）、牙齦以及臼齒後方的小區域
Jaw Reconstruction
口腔正骨

Corrections of Soft Tissues
軟組織的修正

Frenectomy
口腔系帶切除
---------------------------------------------------------------------
Cosmetic 牙齒美容

Porcelain Veneer全瓷片 Full Ceramic Crown全陶瓷牙套
全瓷冠（All ceramic crown）是指在治療的牙根上做一個內冠，該內冠是一層全瓷的透明支撐骨架，然後在它的外冠面烤上一層與天然牙色澤相近的瓷粉，最後粘貼在牙齒上，是一種近幾年才開始推廣使用的一種高科技的牙冠方法（有別於之前的金屬牙冠）。
全瓷冠美容術（全瓷冠/瓷牙貼片）適用族群主要為
1.重度四環黴素染色者
2.先天齒質發育不良如脫鈣、氟斑牙
3.先天齒型不佳的人如開縫、牙尖、玉米牙
4.牙齒排列不整者
5.牙齒斷裂或嚴重蛀牙
6.傳統假牙不自然與造成牙齦發炎、發黑
Tooth whitening
牙齒美白
---------------------------------------------------------------------
Periodontics Treatment System 牙周病治療
Periodontal Surgery
牙周手術 Root Planing 牙周深層清潔
牙周病，可以視為是一種慢性疾病，不論是治療或維持，都是漫漫長路。而牙周病的成因，主要與口腔保健行為不足有關，當長期口腔清潔不足時，口腔中的牙周細菌會在牙齒表面產生牙菌斑，長期累積的牙菌斑會形成牙結石，進而引起牙周組織的發炎，產生牙齦出血、牙齦紅腫，破壞周圍的齒槽骨和吸收，嚴重情況牙齒會有動搖或脫落的情況。其他影響因子，包含全身系統性疾病，如糖尿病等等、抽菸、壓力等等。而牙周病對全身健康的影響亦不可輕忽，除了容易造成孕婦的早產外，與心血管疾病、中風、菌血症也有很大的關聯性。因此口腔牙周健康狀態與全身健康習習相關，千萬不可忽視。
牙齒的許多疾病都是不可逆的，例如齲齒會破壞健康齒質，嚴重者引起齒髓炎；發生牙周病，不僅造成牙周組織的發炎、也使齒槽骨被吸收而造成牙齒的動搖，這些破壞都是無法復原的，也會影響到咀嚼、發音功能以及美觀。因此如何維持良好的口腔健康，不但要有正確的潔牙習慣與知識，定期牙科檢查也是非常重要! 建議成人每半年，兒童每三個月進行牙科口腔檢查，不但能提早發現初期齲齒並治療，也可以預防牙周病的產生與惡化。
---------------------------------------------------------------------

Sedation 麻醉
Inhalation Sedation (N2O)
一氧化氮(笑氣)鎮靜

Oral Sedation
口腔鎮靜

I.V Sedation
靜脈注射鎮靜
---------------------------------------------------------------------